Akatambi kano kannyonnyola engeri y’okuteekateeka omwana ne maama oba omulabirira nga tonnaba kukola kukebera kwa fundal ekitangaala ekimyufu ekidda okuva munda mu liiso mu baana abazaalibwa n’abakulu.
Omwana alina okukwatibwa obulungi naye nga mulungi, oba ku kifuba, ku kibegabega, oba, bwe kiba bbebi, ng’agalamidde ku mugongo.
Kikulu gye bali okuwulira nga tebalina bulabe. Abalongo abato basobola obutawummula era bayinza okwetaaga okusiba ebizigo.
Okwekebejja nga wayiseewo akaseera katono ng’omaze okuliisa kiyinza okuyamba kuba zijja kuba ziwummudde ate nga zeebaka katono.
Abaana abakulu bayinza okusenga nga bazannya n’akazannyo okumala akaseera katono.
Yogera n’eddoboozi ery’omukwano era fuba okukka wansi ku ddaala ly’amaaso gaabwe.
Nnyonnyola ky’ogenda okukola era ofune okukkiriza nga tonnatandika.
Okusooka buuza maama oba omulabirira oba balabye ekikyamu ku liiso oba mu kulaba kw’omwana we era ebbanga lye bamaze okwetegereza ekizibu.
Ekiddako, tunuulira omwana mu maaso n’amaaso ge. Weebuuze ebibuuzo ebimu.
Omwana alabika alina obulumi mu liiso erimu oba gombi? Amaaso gazibu oba gasibye nnyo?
Waliwo okufukirira oba okufuluma mu maaso? Amaaso gali mu sayizi y’emu? Ebikowe by’amaaso bizimba?
Kati, lowooza ku ngeri omwana gy’alabamu. Tambuza ffeesi yo mpola okuva ku ludda olumu okudda ku lulala, ng’otunuulira amaaso gaabwe.
Kola akamwenyumwenyu akasirise. Omwana agoberera entambula ya ffeesi yo oba ayanukula akamwenyumwenyu ko akasirise?
Nate weebuuze ebibuuzo ebimu. Amaaso gombi gatambula mu ddembe era nga gali wamu?
Amaaso gagolokofu oba eriiso erimu likyuka munda oba ebweru? Amaaso gawuubaala?
Osobola n’okukozesa amataala agali ku Arclight n’ebigendererwa by’ebifaananyi okufuna okufaayo n’okukebera omutindo gw’okulaba.
Tambuza oludda lw’ogenderera okudda ku ludda, waggulu ne wansi. Tunuulira omwana atereeza era agoberera ekiruubirirwa.
Basobola okutuuka n’okusonga mu butuufu ku kigendererwa?
Emirundi mingi, eriiso limu lyokka terisobola kulaba bulungi. Ggwe oba maama osobola okubikka eriiso erimu, olwo eddala.
Tambuza ekigendererwa era geraageranya engeri omwana gy’akwatamu ng’okozesa amaaso gombi, olwo limu ku limu.
Omwana bw’aba tayagala liiso erimu okubikkibwa, kiraga nti eriiso eritabikkiddwa terilaba bulungi nnyo.
Bw’oba olowooza nti osobola okulaba ekikyamu ku liiso ery’ebweru, tunuulira nnyo ng’okozesa enkomerero ya loupe eya Arclight.
Koleeza amataala ogende waggulu okumpi ne sentimita nga 6. Oyinza okwetaaga okukozesa engalo yo okuggulawo mpola ebikowe by’amaaso.
Weebuuze ebibuuzo ebimu. Ekitundu ekyeru eky’eriiso kya pinki oba kimyufu? akatuli akaddugavu ak’eriiso oba cornea nzirugavu oba njeru?
akatuli akaddugavu ak’eriiso ye round? Osobola okulaba emirambo gy’abagwira? Kati oli mwetegefu okukola ebigezo bya reflex.